# NutriLog API

NutriLog API — REST-сервис для отслеживания дневной нормы калорий пользователя и учета съеденных блюд. Сервис позволяет управлять пользователями, блюдами, приемами пищи и генерировать отчеты о питании.

## Функциональность

- **Пользователи:**
    - Регистрация пользователей с параметрами: имя, email, возраст, вес, рост, цель (похудение, поддержание, набор массы).
    - Автоматический расчет дневной нормы калорий с использованием формулы Харриса-Бенедикта.

- **Блюда:**
    - Добавление блюд с информацией о калориях на порцию, белках, жирах и углеводах.
    - Получение списка всех блюд.

- **Прием пищи:**
    - Добавление приемов пищи с указанием списка съеденных блюд и количества порций.
    - Расчет общего количества потребленных калорий за прием пищи.

- **Отчеты:**
    - Ежедневный отчет с суммарными калориями и информацией по приемам пищи.
    - Проверка, уложился ли пользователь в свою дневную норму калорий.

## Используемые технологии
- **Java 17**
- **Spring Boot**
- **Spring Data JPA**
- **PostgreSQL**
- **Swagger/OpenAPI**
- **Docker Compose**
- **Lombok**
- **JUnit**


## Запуск проекта

Для запуска проекта используется Docker Compose.

1) **Клонировать репозиторий:** git clone https://github.com/mszuev/NutriLogAPI.git
2) **Собрать проект с помощью Maven:** mvn clean package -DskipTests
3) **Открыть терминал в корневой директории проекта и выполнить:** docker compose up --build

API будет доступен по адресу: http://localhost:8080

Документация Swagger UI: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

```bash
Также есть возможность использовать Dockerfile, который сам установит maven и соберет проект.
Для этого необходимо переименовать файл Dockerfile_build_inside в корне проекте на Dockerfile,
после чего выполнить пункт 3
```
### API Endpoints

**Пользователи**
- **POST** /api/v1/users – *Создать пользователя*
- **GET** /api/v1/users/{id} – *Получить пользователя по ID*

**Блюда**
- **POST** /api/v1/dishes – *Создать блюдо*
- **GET** /api/v1/dishes – *Получить все блюда*

**Приемы пищи**
- **POST** /api/v1/meals – *Создать прием пищи*
- **GET** /api/v1/meals/user/{userId} – *Получить приемы пищи пользователя за дату*

**Отчеты**
- **GET** /api/v1/reports/daily/{userId} – *Сгенерировать ежедневный отчет*
